# 5. Присвоение номера и даты договора

- Перед подписанием договора ему присваивается номер и дата (присваивает Фонд либо донор).
- Если номер и дату присваивает Фонд, они должны быть отражены в реестре для нумерации договоров. Нумерацию присваивает инициатор договора. Каждое РО, а также ЦО ведут собственные реестры.
- Реестр для ЦО: `\\f-fs-1.food.local\FS\ОБЩЕЕ\14 РЕЕСТРЫ`. Файл «Реестр для нумерации договоров».
- Для ЦО нумерация договоров присваивается по следующим правилам: номер договора по порядку – месяц / год (пример: №1-05/2023). Нумерация сквозная на год, на следующий календарный год нумерация начинается с начала.
- Форма реестра для РО: `\\f-fs-1.food.local\FS\ОБЩЕЕ\14 РЕЕСТРЫ\РЕЕСТРЫ ОТДЕЛЕНИЙ`.
- Каждое РО формирует свой реестр с названием файла: реестр для нумерации договоров_название отделения.
- Для РО нумерация договоров присваивается по следующим правилам: номер договора по порядку – месяц / год - аббревиатура отделения (пример: №1-05/2023-Мск). Нумерация сквозная на год, на следующий календарный год нумерация начинается с начала.
- Примеры сокращений отделений:
    - Владимирское РО — Влд
    - Вологодское РО — Влг
    - Воронежское РО — Врн
    - Костромское РО — Кстр
    - Краснодарское РО — Крсн
    - Липецкое РО — Лпц
    - Московское РО — Мск
    - Новгородское РО — ВН
    - Псковское РО — Пск
    - Ростовское РО — Рст
    - Рязанское РО — Рз
    - Свердловское РО — Екб
    - Петербургское РО — СПб
    - Тульское РО — Тул
    - Удмуртское РО — Ижв
    - Челябинское РО — Члб

