[⬅️ Оглавление](../README.md)

# Работа с системой Меркурий

**Суть Меркурия:**

Государство в лице Россельхознадзора с 2018 года принято решение отслеживать движение продукции животного происхождения при помощи разработанной системы Меркурий

**Схема в Меркурии:**

Все участники процесса изготовления и приобретения такого рода продукции должны быть зарегистрированы в системе Меркурий в качестве хоз. субъектов, а также зарегистрировать свои предприятия/склады

При отгрузке поднадзорной продукции отправитель (донор) выписывает электронные вет. сертификаты в разрезе партии (далее ВСД) на имя получателя (фонд) и передаёт их в виде QR кодов либо сертификатов водителю.

Водитель выезжает на место выгрузки с этими ВСД.

1. В случае отгрузки отделениям фонда:
   • ВСД должны быть оформлены на предприятие РО (все РО должны иметь свою площадку/предприятие), в этом случае ВСД гасятся и инвентаризирует.

2. В случае отгрузки в НКО:
   ВСД оформляются на предприятие РО, ими ВСД гасятся и переоформляются на хоз. субъект НКО и его предприятие. Срок – сутки с момента получения продукции.

**Сложности в Меркурии:**

1. Есть только сутки на гашение ВСД.
2. Текущий день срока годности Россельхознадзор воспринимает как просрок, просрок гасить нельзя.
3. По правилам РО или НКО должны принять продукцию и сверить факт и накладную с ВСД в Меркурии и в случае обнаружения расхождений, либо не принимать продукцию, по которой есть расхождения, либо донор должен сразу исправить ошибки в ВСД.

**ИНСТРУКЦИИ ПО РАБОТЕ В СИСТЕМЕ МЕРКУРИЙ ЧЕРЕЗ 1С.УНФ:** `\\fs.food.local\FS\ОБЩЕЕ\11 МЕРКУРИЙ - ЧЕСТНЫЙ ЗНАК\МЕРКУРИЙ`

