# 13. Приемка продукции

Порядок приемки продукции будет зависеть от условий заключенного договора пожертвования.

**Согласно нашему шаблону договора** пожертвования с донором передача пожертвования фиксируется в ТТН/Тогр-12/ТН и АПП. Если договор заключен не по нашей типовой форме, то передаточные документы могут отличаться, необходимо анализировать договор.

**Порядок действий при приемке согласно шаблону договора Фонда:**

В момент приёмки товара ответственный за приемку производит проверку продукции по количеству мест в соответствии с товаросопроводительными документами, а также проверяет сроки годности и целостность продукции. При любых несоответствиях до отъезда водителя ответственный за приемку должен сообщить менеджеру ЦО о несоответствиях.

Ассортимент, внутритарное вложение и качество (просрок, порча, бой продукции) проверяется в течение 10 (Десяти) дней после подписания товаросопроводительных документов (ТТН, АПП, УПД).

Документы, которые должны быть получены по результатам отгрузки:

- ТТН/Торг-12/ТТ
- АПП
- Документы, подтверждающие качество и соответствие продукции стандартам: Сертификаты качества, Сертификаты соответствия и пр. в зависимости от продукции (Сертификаты качества, Сертификаты соответствия и пр. ОБЯЗАТЕЛЬНО должны быть получены)
- В случае получения продукции, проходящей через Меркурий, водитель донора при передаче продукции должен передать сотруднику пункта приемки ВСД в виде сертификата или QR-кода (эти документы должны быть в момент получения продукции обязательно!).

НКО/РО в день поставки необходимо прислать скан накладной ответственному менеджеру ЦО и написать, сошлось ли фактическое количество с количеством, указанным в накладной.

Все товаросопроводительные документы в ОБЯЗАТЕЛЬНОМ порядке необходимо сохранять в виде сканов на `\\fs.food.local\FS\ДОНОРЫ` в соответствующей папке Донора.

После загрузки документов НКО/РО необходимо написать письмо ответственному менеджеру ЦО с указанием пути, где сохранена накладная.

**Порядок действий в случае обнаружения продукции ненадлежащего качества (просрок, порча, бой продукции):**

- НКО/РО фиксируют артикул, номенклатуру, количество продукции ненадлежащего качества и сообщают ответственному менеджеру ЦО по электронной почте;
- НКО/РО не выбрасывают, не утилизируют продукцию, хранят продукцию ненадлежащего качества до согласования дальнейших действий с донором;
- менеджер ЦО оповещает донора об обнаружении продукции ненадлежащего качества по электронной почте и согласовывает дальнейшие действия;
- НКО/РО в случае принятие решения об утилизации (только после подтверждения донором и ответственным менеджером ЦО) необходимо передать продукцию в утилизирующую компанию (по договору) и получить подтверждающие утилизацию документы;
- НКО/РО в случае согласования уничтожения продукции ненадлежащего качества, продукцию стоит освободить от упаковки и выбросить. НКО/РО необходимо сделать фото/видео, подтверждающие уничтожение и направить на почту ответственного менеджера ЦО;
- в случае возврата донору продукции ненадлежащего качества необходимо согласовать способ доставки продукции на склад донора и соответствующие корректировки в товаросопроводительных документах.

