# 4. Заключение договора

- Когда договор согласован Фондом и донором, он подписывается сторонами.
- Подписание может происходить в бумажном виде или через ЭДО.

## Подписание по ЭДО
- Для подписания договора в системе ЭДО с контрагентами через программы Тензор-Сбис, Контур.Диадок, Калуга-Астрал и т.д. необходимо обменяться приглашениями с контрагентом.
- Если договор подписывается через ЭДО, инициатор должен предупредить об этом бухгалтерию, включая главного бухгалтера, сообщив информацию о доноре и договоре, указав электронную почту контрагента для обмена приглашениями в системе ЭДО.
- Если Фонд подписывает первым по ЭДО: инициатор направляет письмо по электронной почте в бухгалтерию с приложением согласованной донором и Фондом (юристы, бухгалтерия) версии договора. В письме необходимо описать ситуацию и сделать пометку о необходимости подписания договора, сроках подписания, указать иную важную информацию. Инициатор обязан убедиться в том, что приложена именно согласованная всеми участниками процесса последняя версия документа.
- Если Фонд подписывает вторым (после подписания донором) по ЭДО: перед подписанием со стороны Фонда договор проверяется юристом и бухгалтерией на соответствие согласованному проекту. После подписания договора сторонами бухгалтер сообщает об этом инициатору.

## Подписание на бумаге
### Для ЦО:
- Если договор подписывается в бумажном виде и Фонд подписывает его первым, инициатор самостоятельно обеспечивает его подписание со стороны Фонда. Инициатор обязан убедиться в том, что на подписание им передана именно согласованная всеми участниками процесса согласования последняя версия документа.
- Подписанный Фондом договор самостоятельно направляется инициатором на подписание донору. Инициатор отслеживает возврат подписанного со стороны донора оригинала экземпляра договора Фонда.
- Если договор подписывается в бумажном виде и Фонд подписывает договор после донора, инициатор передает договор юристам, и после их согласования самостоятельно обеспечивает подписание договора со стороны Фонда, далее возвращает один экземпляр подписанного договора донору.
- Экземпляр договора Фонда передается инициатором в юридический отдел менеджеру по документообороту.

### Для РО:
- Если договор подписывается в бумажном виде и Фонд подписывает его первым, менеджер РО направляет такой договор в электронном виде по электронной почте на юридический отдел с копией менеджеру по документообороту и пометкой о необходимости его подписания. Инициатор обязан убедиться в том, что на подписание им передана именно согласованная всеми участниками процесса согласования последняя версия документа.
- Менеджер по документообороту обеспечивает подписание договора со стороны Фонда. Подписанные Фондом экземпляры договора направляются в РО менеджером по документообороту. РО передает экземпляры подписанного Фондом договора донору. Инициатор отслеживает возврат подписанного со стороны донора оригинала экземпляра Фонда.
- Если договор подписывается в бумажном виде и Фонд подписывает договор после донора, инициатор проверяет та ли версия договора подписана донором, далее сканирует договор и сохраняет скан в папке донора (процесс создания и место хранения папки указаны в п. 1), ссылку на скан направляет по электронной почте в юридический отдел.
- Далее для подписания договора со стороны Фонда инициатор направляет подписанный донором договор в двух экземплярах курьерской доставкой на адрес ЦО Фонда на юридический отдел, а также по электронной почте на юридический отдел направляет информацию о необходимости подписания договора и трек номер отправленных документов.
- Перед подписанием со стороны Фонда договор проверяется юристом и бухгалтерией на соответствие согласованной ранее редакции. Подписание со стороны Фонда обеспечивает менеджер по документообороту. Он же направляет подписанный Фондом экземпляр договора донора в РО.
- РО самостоятельно передает экземпляр подписанного Фондом договора донору.

## После подписания договора
- После получения оригинала договора менеджер по документообороту ЦО ставит отметку в 1С о получении оригинала договора (после внесения инициатором такого договора в 1С согласно п.7).
- Менеджер по документообороту сканирует договор и прикрепляет его к карточке договора в 1С (в виде ссылки на исходный файл на сервере).

